Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 33]
Naisip mo na ba ito?
Hindi, hindi ko pa.
Pagkatapos ay bumalik at patuloy na lumuhod.
Ama.
Kung ikaw
huwag mong gawing malinaw ito
sa akin ngayon,
hindi ako susuko,
kahit gaano mo pa ako pinaluhod.
Humihingi ka ng paliwanag sa akin?
Sinabi ko sa iyo na bantayan
ang mga bukid ng asin sa Lianghuai,
pero anong ginawa mo?
Sa sandaling ibigay mo sa akin ang mga patlang ng asin,
Dapat ako ang tumawag ng mga shots.
Kung may mangyari,
Haharapin ko ito on the spot.
Hindi ka dapat nakikialam.
Di ba yun ang napagkasunduan namin
bago ako umalis?
Kaya bakit mo ako hinila ulit?
Dapat ikaw ang pinakamatalinong sa mundo
at gawin ang lahat sa iyong sarili, iyon ba?
Kung gayon bakit mo ako pinapunta doon?
Tapos sasabihin mo sa akin—
ano ang nagawa mo sa Nanjing?
-Ang Viceroy na iyon...
-Nais niyang ibalik ang ekonomiya ng
ang rehiyon ng Lianghuai, kaya hindi niya gagawin
ibigay ang mga parang asin—
ang kanyang gintong gansa—
kaya madali.
Lahat ay humihingi sa kanya ng pera.
Hindi siya makikipagtulungan, at ano ang ginawa mo?
Ginulo mo ba utak mo
sinusubukang malaman
kung paano siya hikayatin
upang ibigay ang mga patlang ng asin?
Hinahayaan mo ang iba
nangunguna sa iyo sa lahat ng bagay.
Kapag sinabihan ka nilang mag-print ng mga libro,
gagawin mo ito.
Kapag sinabihan ka nilang ayusin
ang pilapil sa baybayin, ayusin mo ito.
At ang mga patlang ng asin?
Pinikit ko na ang mata ko
hanggang sa sila ay madugo,
at wala pa rin akong nakikitang pag-unlad, anak.
At isa pang bagay—
ikaw at si Gu Pingyuan
nakipagtulungan
para masaktan si Yang Ten-Million.
Fine, saktan mo siya kung kailangan mo,
pero bakit kailangan mo
pa itong ilabas?
Hindi mo siya dapat pinahiya
ng ganyan.
Ama.
Ang Yang Ten-Million na iyon ay
isang baluktot na mangangalakal.
Siya ay nabiktima ng mga karaniwang tao!
Sa totoo lang,
pinababayaan mo ang iyong mga tunay na tungkulin.
Ayokong mag-aksaya ng oras
na makipagtalo sayo.
Hindi ko kayang dayain
ang Viceroy ng Liangjiang.
Kung gusto mong lumaban, gawin mo ito sa iyong sarili.
Ngunit bukod doon,
naniniwala ako
Wala akong ginawang mali.
Gu Pingyuan—
Sa tingin mo madali siyang pakitunguhan?
Ang Viceroy ng Liangjiang
ay humila ng ilang mga string sa isang opisyal
mula sa Ministry of Rites para kunin siya
isang Associate Jinshi na titulo.
Mula ngayon, kapag nakilala mo siya—isang Jinshi—
kahit gaano ka kalaki na mangangalakal,
dapat lumuhod ka at yumuko sa kanya!
Kita mo?
Itaas ang isa habang dinudurog ang isa—
tingnan ang kanyang mga taktika.
Ito ay isang bagay
kung hindi mo makita sa pamamagitan nito,
pero ikaw pa rin
nakalabas ang iyong leeg.
Ama, imposible iyon.
Convict lang siya.
Sa karamihan, ire-restore nila
ang kanyang household registry.
Paano kaya siya
mabigyan ng status na Jinshi?
Ang pagpapalit ng mga kredensyal ng isang tao
ay hindi ganoon kahirap.
Ano ang malaking bagay?
At sasabihin ko sa iyo nang diretso—
binili ko
isang opisyal na post para kay Gu Pingyuan.
Ang Viceroy ng Liangjiang
ginamit ang kanyang mga koneksyon at nagawa ito.
Ama.
Nawala ka na ba sa isip mo?
Well...
Bakit mo gagastos ng pera diyan?
Para paalisin siya.
Maaari niyang kunin ang kanyang posisyon
sa isang lugar na malayo dito.
Mas maganda kung hindi na kayo magkikita
muli ang isa't isa.
Kaya hindi ko na kailangang mag-alala araw-araw
tungkol sa paglalason niya sa isip mo.
Tayong dalawa, mag-ama,
dapat magtulungan ng maayos
para harapin ang Viceroy na iyon.
Kaya hindi pwede ang Viceroy
patuloy na gamitin ang Gu Pingyuan laban sa amin.
Hindi ko talaga maintindihan.
Hindi mahalaga kung hindi mo maintindihan.
Iwanan ang Gu Pingyuan upang pangasiwaan
ang pagkukumpuni ng pilapil sa baybayin.
Manatili ka lang sa bahay
at asikasuhin ang mga bagay dito.
Kapag na-secure na namin ang mga patlang ng asin,
Ilalagay kita sa pamamahala sa kanila.
Maging mabuti at gawin ang sinasabi ko, anak.
Kowtow sa tatay mo.
Noong umalis siya papuntang kabisera noon,
wala na kaming narinig mula sa kanya—
[Memorial Tablet of Gu Wanzhang]
kung siya ay buhay o patay.
Maliit ka pa noon.
Nagbuntis pa ako sa kapatid mo.
At siya lang
umalis at hindi na bumalik.
May mga nagsabing buhay pa siya.
Sinabi ng iba na namatay siya sa sakit.
All this time iniisip mo siya
.
Sana talaga buhay pa siya.
Kung siya ay buhay,
Magiging masaya ako kahit hindi na siya babalik.
Mas mabuti na ito kaysa matimbang
sa kawalan ng katiyakan kung
siya ay buhay o patay na.
Tapos, ako...
Kowtow ngayon.
Kilala ko ang iyong ama.
[Memorial Tablet of Gu Wanzhang]
Hangga't may hininga pa siya,
gagapang siya pabalik kung kailangan niya.
[Memorial Tablet of Gu Wanzhang]
Sa akin naman...
I just assume na patay na siya.
[Memorial Tablet of Gu Wanzhang]
Sa oras na iyon,
may naghahatid ng tsaa sa kabisera
at may nakasalubong sa daan
na kamukhang-kamukha ng tatay mo.
Kaya tinawag nila siya.
Sumagot ang iyong ama
at tumalikod pa.
Ngunit pagkatapos ay mariin niyang itinanggi.
Hindi ito hahayaan ng taga-nayon
ng ganun-ganun lang.
Hinawakan nila ang manggas niya,
at pagkatapos ng ilang paghila at paghila,
dumating sila sa isang stall ng manghuhula.
Ang lalaki ay humiram ng isang brush,
nagsulat ng isang bagay sa isang piraso ng papel,
at hiniling sa taganayon na ibalik ito.
Hindi marunong magbasa ang taga-nayon,
at pagkakuha nila ng papel,
sinamantala ng lalaki ang pagkakataong
tumakas.
Kaya ibinalik ng taganayon ang papel.
Napakagandang sulat-kamay.
"Ang buhay ay kumikislap na parang ningas ng kandila;
ang kinang nito ay kumukupas habang ang liwanag ay namatay.
Ang simoy ng tagsibol ay umiikot sa mga tuktok ng puno;
lumipas ang mga araw habang nagbabago ang kalikasan.
Tanging sakim sa ulan at hamog;
hindi alam ang nalalanta na dulo."
nanay,
itong tula...
Binasa ito ni Mr. Bai
at sinabing ito ay isang tulang multo.
Isang tulang multo?
Ang buhay ay kumikislap na parang ningas ng kandila;
ang kinang nito ay kumukupas habang ang liwanag ay namatay.
Kung hindi yun ghost speaking, ano?
Pagkatapos basahin ni G. Bai ang tulang ito,
[Ang buhay ay kumikislap na parang ningas ng kandila;]
[Ang kinang nito ay kumukupas habang ang liwanag ay namatay.]
sabi niya sa akin,
"Mrs. Gu,
itigil ang paghahanap sa kanya.
Patay na ang asawa mo."
Kahit kailan hindi ko alam
may nangyaring ganyan.
Ano ang magiging pagkakaiba nito
kung nalaman mo?
Hindi ang iyong ama o ikaw
nagkaroon ng kapalaran
para sa mga iskolar o opisyal na karera.
Patay na siya.
Umalis ka.
Nagkahiwalay kami
sa napakaraming taon.
Kung tatanungin mo ako...
dapat manatili na lang tayo sa bahay ng mapayapa
at magtanim ng tsaa. Pinakamaganda yan.
[Katahimikan ng Taglagas]
Wifey?
Wifey,
inaral ulit ako ng nanay ko.
Ang gulo ng isip ko.
anong mali?
Hindi ba maganda ang pakiramdam mo?
Hindi.
Sa pagkakataong ito, anuman ang mangyari,
dapat tulungan mo akong gumawa ng desisyon.
Sabihin mo lang,
dapat ko bang kunin
ang opisyal na posisyon o hindi?
Hindi ka dapat maghabol sa
mga opisyal na posisyon.
Kunin man o hindi—
hindi mo pa ba alam sa puso mo?
hindi ko talaga alam,
at iyon ang dahilan kung bakit kita tinatanong.
Halika dito, hawakan kita.
Huwag kang lalapit sa akin.
Isang yakap lang.
Wifey, pagod na pagod na ako.
Kita mo?
Binalaan kita.
Mga ginoo.
Maaari naming pag-usapan ang mga bagay-bagay.
Mangyaring huwag saktan ang aking pamilya.
Master Gu.
Naparito kami para batiin ka.
Bakit takot na takot ka?
Oh, ikaw pala, Ms. Su.
Nagtiwala ako na naging maayos ka.
Sabihin sa iyong lalaki na ibaba ang kanyang talim.
Kung ang aking pamilya ay nasaktan,
huwag mo akong sisihin sa pagwawala ko.
Loving couple talaga kayong dalawa.
Dinalhan kita ng matandang kakilala.
I wonder if you willing to meet her.
Isang matandang kakilala?
Anong matandang kakilala?
Yimei.
Oo...
Bai Yimei?
kay,
Chang,
Humihingi ako ng paumanhin para sa pagkakasala.
Nag-aalok ako ng aking taos-pusong paghingi ng tawad.
Yimei,
anong ginagawa mo
Nakikiusap ako na iligtas mo
libo-libo kong mga tauhan.
Lahat sila ay sundalo ng yumaong asawa ko.
Kung maaari kang magbigay ng isang kamay,
Ako ay magpapasalamat magpakailanman
at suklian ang iyong kabutihan
sa lahat ng posibleng paraan.
Sobrang kaya ni Ms. Su.
Bakit hindi mo siya tanungin?
Kahit na hindi siya makakatulong,
pagkatapos ay tiyak na hindi ko rin kaya.
Bukod,
libu-libong lalaki?
Saan ka nakakuha ng libu-libong lalaki?
Ang libu-libong mga bilanggo ng digmaan
na ipinadala ni Jiu sa iyong construction site.
Sila ay kay Heneral Li Cheng
tapat na mga kasama.
Nahuli sila matapos bumagsak ang Nanjing.
Binubuhay sila ni Jiu.
Ayaw na niyang
mag-aksaya ng pagkain sa kanila
at natatakot sa pambabatikos ng publiko
kung papatayin niya sila.
Natatakot siya sa mga libro ng kasaysayan
itatala siya bilang isang taong
pumatay ng mga bilanggo.
Yung matandang fox
hindi kailanman nalulugi.
Kapag natapos na ng mga lalaking iyon ang pagkukumpuni
ng pilapil sa baybayin,
wala na silang pakinabang.
Siguradong papatayin sila ni Marshal Jiu.
mamaya,
angkinin niya lang na namatay sila
sa iyong construction site.
Hindi pwedeng mamatay ng ganyan ang mga lalaking iyon.
Kung gagawin nila, kapag namatay ako,
Hindi ko siya kayang harapin.
oo,
hindi mo siya kayang harapin ng ganyan.
Itabi natin kung makakaligtas tayo
mga libo-libo sa ngayon.
Sabihin nating nailigtas mo sila—
saan mo sila ipapatira?
Huwag mong sabihin sa akin na gusto mong maging
isang lokal na warlord,
nagpaplano ng rebelyon.
Hindi mo kailangang alalahanin ang iyong sarili
kung paano ipapadala ang mga taong ito.
Lahat ng kailangan mong gawin
ay iligtas sila.
Ms. Su, napakamaparaan mo.
Bakit hindi mo ako turuan
paano sila iligtas?
Dalawang unit ng baril
na may mga hanay ng Western muskets.
Pinagmamasdan nila ang libu-libong lalaki
hindi man lang kumukurap.
Barehanded ako.
Ako'y iskolar—na walang pagtatanggol.
Hindi ako ang Monkey King.
Sa tingin mo makakagamit ako ng magic?
Wifey,
mukha ba akong Monkey King sayo?
Mukha kang tea farmer.
Chang,
Hindi ako pwedeng umupo na lang at pagmasdan ang mga lalaking iyon
pinahihirapan hanggang mamatay.
Hindi ko talaga kayang tiisin.
Pakiusap, nakikiusap ako na tulungan mo rin ako.
Ikaw... Please.
Bumangon ka na.
Ikaw...
Ms. Bai,
ay ang libu-libong mga tao
mamatay talaga?
Gagawin talaga nila.
Lahat sila ay dating sundalo ni Li Cheng.
Bago sila naging sundalo,
magsasaka lang sila
at mga mangangalakal.
Well...
Hindi ba ordinaryong tao lang sila noon?
Eksakto.
tapos ako...
Sige, sige.
Tumigil na tayo dito.
Yimei,
Natatakot ako na hindi ka namin matutulungan
sa pabor na ito.
Mangyaring maunawaan.
Wala talaga kaming maitutulong.
meron pa.
Nagrenta ako ng mga bangka
para kunin sila
at pauwiin sila.
Ganoon ka ba kabait?
Ikaw, pinapauwi ang mga taong ito?
Mas malamang na ipapadala mo sila
sa ibang lugar
at bilugan silang muli
para magsimula ng panibagong rebelyon.
Kapag nag-iimbestiga ang imperial court,
huhukayin ang mga libingan ng aking mga ninuno
bago ko pa malaman ang nangyayari.
Well, hindi mo kaya
lokohin ang iyong mga kasosyo.
Hangga't maaari mong
maisakay ang mga taong iyon sa mga bangka,
Aayusin ko lahat ng maayos.
Ang mga gustong magsaka ay maaaring magsaka,
at ang mga gustong magnegosyo
ay magkakaroon ng puhunan.
Ang digmaang ito
ay kumitil na ng sapat na buhay.
Upang iligtas ang libu-libong tao
sa harap ng dalawang unit ng baril,
nang hindi binigay si Jiu
anumang dahilan para mahuli kami—
imposible lang yan.
Gawin ang mga bilanggo
alam mo bang papatayin sila?
Syempre ginagawa nila.
Ang paggastos ni Ms. Su para iligtas ang mga tao
ay isang marangal na gawain.
Mas nakakaalam ka kaysa sa akin.
ngayon,
kung alam ng mga bilanggo na sila ay papatayin
at magdulot ng kaguluhan sa daan,
pareho tayong mawawalan ng ulo.
sa tingin ko...
dapat mong gawin ito.
-Ikaw...
-Chang.
tama ka.
Malinaw na nakikita ni Madam Gu ang mga bagay.
-Wifey...
-Bilisan mo. Bumangon ka na.
D-Wag ka nang lumuhod.
salamat po.
Halika, lalaki,
putulin mo ako.
Ang sakit talaga ng ulo ko.
Guys, mangyaring bumangon!
-Aking Panginoon.
-Yung mga rebelde—
gumagana ba sila nang mahusay?
Noong una, sila ay tamad at nagpapabaya.
Pumili kami ng ilan
at binugbog sila ng kalahati hanggang mamatay.
Ngayon ay mas masunurin na sila.
Tara tingnan natin!
Kamusta ang pagkain nila?
Well, walang reklamo.
Mas mahusay kaysa sa nakuha nila sa bilangguan.
Ganoon ba?
Huwag masyadong magbulsa ng pilak.
Pagkatapos ng lahat, kailangan pa rin natin silang magtrabaho.
Hindi kami mangangahas.
ano ito?
Lord, sinigang na gulay ito.
karne ba ito?
Ito ay isang uod mula sa mga gulay.
Paano natin sila mabibigyan ng tunay na karne?
Hindi ka maaaring maging ganito!
Gumagawa sila ng mabibigat na trabaho araw-araw—
at ito lang ang pinakain mo sa kanila?
Wala silang lakas, alam mo ba?
Panginoon ko,
kung mayroon pa silang lakas,
magrerebelde sila.
Inaalaala ng abang lingkod na ito
ang mga tagubilin ng iyong panginoon.
Pagpapanatiling buhay ang mga taong ito
ang gulo lang naman.
Pakainin sila ng mas kaunti at talunin sila ng higit pa—
sa loob lamang ng ilang buwan,
kalahati ng mga ito ay masisira hanggang sa kamatayan.
Gawin ito nang paunti-unti,
at hindi man lang sila tututol.
Tara, alis na tayo. Lumingon ka.
Medyo matalas ka.
Bumalik ka!
Ibaba mo.
Ano ang dala mo?
sir,
habang ginagawa namin
ang coastal embankment kanina,
may nakita kaming dalawang banga ng ginto.
Naghanap lang kami ng pagkakataon
upang dalhin sila sa iyo.
Dalawang garapon ng ginto?
anong ginagawa mo
Tumigil ka dyan!
Huwag tumakbo!
Hindi, hindi, hindi!
Isang missed shot,
at para akong patay!
Palibutan sila!
Magmadali!
Mabilis! Mabilis! Mabilis!
Mga bastos kayo!
Huwag kang maglakas-loob...
Hayaan mo ako...
labas!
Pakiusap, palabasin mo ako!
Manahimik ka!
O saksakin kita hanggang mamatay!
si mr. Gu!
anong mali?
May nangyari
sa coastal embankment.
Isang bagay...
may nangyaring kakila-kilabot!
Anong kakila-kilabot na nangyari?
Marshal Jiu...
ay nahuli na ng mga rebeldeng iyon.
Kalokohan!
Si Marshal Jiu ay isang maalamat na bayani.
Paano siya madaling mahuli?
Paano ko malalaman?
Si Marshal Jiu ay isang may titulong panginoon.
Kung may mangyari man sa kanya
sa aking nasasakupan,
Hindi ko kayang pasanin ang responsibilidad na iyon.
Mangyaring sumama sa akin upang suriin ito.
Grabe ito!
Gumagawa ang pamilya ko ng nilagang tadyang ngayon!
Kumain muna tayo,
tapos sasamahan kita.
Iniisip mo pa rin ang tungkol sa tadyang?
Kung may mangyari kay Marshal Jiu,
itali nila ako sa Caishikou
at buburahin ng buhay.
Ako ang magiging tadyang pagkatapos!
alam mo?
Sumama ka na lang sa akin!
Palayain si Marshal Jiu ngayon!
Hayaan mo si Marshal Jiu!
Palayain mo siya ngayon!
Palayain agad si Marshal Jiu!
Hayaan mo si Marshal Jiu!
Palayain mo siya!
-Magmadali, magmadali!
-Bilisan mo!
si mr. Gu!
Halika na.
pato!
Magmadali!
si mr. Gu,
wala na tayong magagawa pa.
Lumilipad ang mga ligaw na bala!
Anong nangyari?
Paano ito mangyayari?
Niloko nila si Marshal Jiu
sa pagsasabing naghukay sila ng ginto.
Si Marshal Jiu ay hindi nakabantay,
at dinala nila siya sa isang malaking bariles
at dinala siya!
Naipasok siya sa isang malaking bariles?
Anong uri ng bariles?
Well...
Tinatanong kita, anong uri ng bariles?
Isang bariles ng bigas!
Isang bariles ng bigas?
Heizi!
Mag-ingat ka!
Dito! Dito! Dito!
Isang araw lang akong nawala.
Paano nangyari ang isang malaking insidente?
Saan mo nakuha ang sumbrero?
Ibinigay ito sa akin ni Marshal Jiu.
sabi niya,
Heizi,
bagay ka talaga.
Bakit hindi manatili dito
at maglingkod bilang kumander ng batalyon
o mas mataas,
kumita ng kaluwalhatian gamit ang iyong espada at baril?"
Hindi man lang ako nagkaroon ng pagkakataon
para magpasalamat pa sa kanya...
Hindi ako nagbibiro sayo!
Magseryoso ka!
Ano ang gusto nila?
Gusto nilang makaalis dito, siyempre.
Umalis ka na dito?
Naka-lock sila
sa ilalim ng lupa buong araw na walang dignidad ng tao.
Mamamatay din sila sooner or later.
Tapos sabi nila
titigil lang sila kapag pumayag si Marshal Jiu
para palayain sila.
T-Imposible yun.
Kung isang buong batalyon
ng mga taong nakatakas,
mapatay ang buong pamilya natin!
Hayaan mo na tayo!
Hayaan mo na tayo,
at pakakawalan natin siya!
si mr. ano?
Mr. Su,
magmadali at tanungin ang Viceroy ng Liangjiang
para magdala ng tropa dito!
Hindi ko na kaya ito!
Well, hindi ko kaya...
Ngunit si Marshal Jiu ay nagbigay ng mahigpit na utos
na walang sinuman ang pinapayagang magsalita tungkol dito.
Takot siyang mawalan ng mukha!
Gayunpaman, hindi siya natatakot na
mawala ang kanyang buhay.
Sa aming lahat dito, ang tanging tao
makikinig talaga sila sayo.
Mangyaring mag-isip ng isang bagay.
Buhay ko at buhay ng pamilya ko
ang lahat ay nakasalalay sa iyo!
Nilagang bato ng tupa, piniritong combo,
nilagang sea cucumber na may mga scallion,
at pinausukang karne ng usa,
handang maglingkod!
Nandito ako para maghatid ng pagkain!
Tumigil ka dyan!
ako ito,
Gu Pingyuan!
Ang Viceroy ng Liangjiang
ipinadala ako upang pangasiwaan ang pag-aayos dito!
Kailangan kong makita si Marshal Jiu!
kahit anong gusto mo,
maaari kang makipag-ayos sa akin!
Tumigil ka dyan!
Tanggalin mo yang robe mo!
Pumasok ka!
Ilipat.
sino ka ba
Ikaw ang pinuno nila?
Ako ito, Gu Pingyuan.
ang nangangasiwa sa pagkukumpuni.
Gusto kong makita si Marshal Jiu.
Nandito ako para makita
kung may paraan para matulungan ko kayong lahat.
Jiu
napakarami nating pinatay.
Ngayon ay gagawin natin
hiwain siya at inumin ito!
Anong tulong ang maaari naming kailanganin mula sa iyo?
-Patayin mo siya!
-Patayin si Jiu!
Kung gusto mo siyang patayin,
hindi mo na ba ginawa?
Bakit maghihintay hanggang ngayon, di ba?
Patayin si Jiu!
kahit anong gusto mo,
bukas ito sa negosasyon.
Ano ang gusto natin?
Gusto naming magrebelde. Paano naman yun?
Huwag gawin ito!
Napakaraming tao na ang napatay ng digmaan .
Hindi na dapat mamatay!
Kung ganyan ang gusto mong makipag-ayos,
baka patayin mo rin ako ngayon.
Ano ang iminumungkahi mo kung gayon?
Kung tatanungin mo ako—
Isasakripisyo ko ang career ko
para makiusap sa Viceroy
at Marshal Jiu sa ngalan mo!
Hihingi ako ng awa nila
para makauwi na kayong lahat!
Mula ngayon,
lahat kayo ay maaaring maging masunurin sa batas na mamamayan!
Paano iyon tunog?
Mga mamamayang masunurin sa batas?
Gu Pingyuan, oh, Gu Pingyuan.
Noon sa Hefei,
nangako ka rin
sa mga sumukong sundalo
maaari silang mamuhay bilang mga mamamayang masunurin sa batas.
Kilala mo ako?
guys,
kilala mo ba kung sino ang lalaking ito?
Siya ang Gu Pingyuan
na nagtulak sa ating Heneral Li Cheng
hanggang sa kanyang kamatayan!
guys,
Hindi ko pinatay si Heneral Li!
Ikaw ba talaga?
Gusto kong makita si Marshal Jiu!
Huwag mo siyang bugbugin hanggang mamatay! Huwag mo siyang patayin!
Paano kung gusto talaga ni Jiu
makita siya mamaya?
Dalhin mo siya!
Bumangon ka na!
Tinalo mo ako ng masama.
Bilisan mo!
Hindi ako makabangon.
Putulin ang kalokohan! Bumangon ka na!
Sige, sige.
Kaya kong maglakad, kaya kong maglakad.
Pwede mo na akong bitawan.
Yu'er.
bakit ka nandito?
Kung hindi ako dumating,
balak mo ba talaga
akong gawing balo?
Ikaw...
Nakilala mo ako kahit ganito?
Well,
noong ako ay
binugbog kanina,
bakit hindi ka pumunta para iligtas ako?
Napakaraming tao.
Hindi ako tanga tulad mo.
Sa tingin mo ikaw ay gawa sa bakal?
Halika, hawakan mo ako.
Tara, alis na tayo.
Huwag mong guluhin ang mga bagay dito para sa akin.
Kailangan ko pang makausap si Marshal Jiu.
Kinakagat mo ang kamay na nagpapakain sa iyo,
ikaw di ba?
Kung wala ako, matagal ka nang namatay.
Bakit hindi ka pa nakakapunta?
Pinipilit kami ni Jiu!
Nakuha ko!
Darating kaagad!
Babarilin ko siya ng isang palaso,
at tatakas tayo.
Tumigil ka na sa panggugulo.
Ibaba mo ang iyong armas.
Mag-walk out tayo nang nakataas ang ulo.
Ipapakita ko sa iyo kung paano ang iyong lalaki
humahatak ng isang mahimalang pagtakas.
Marshal Jiu.
Gu, ikaw ay isang tao ng karangalan.
Ngayon lang ako nakarinig ng papasok,
Alam kong ikaw iyon.
Walang iba
may ganitong katapatan.
Nanalo ka
laban sa buong buhay mo.
Paano ka napunta
pinalamanan sa isang bariles ng bigas?
At nakuha ko
binugbog ng walang dahilan.
Sino ang nag-ayos ng lahat ng ito?
Sinong tumatawa?
M-Marshal Jiu.
Halika na.
Ito ang aking asawa.
Nag-aalala siya sa akin,
kaya pumunta siya para protektahan ako.
Palalayain natin
ang mga bilanggo ng korte ng imperyal—
maaaring masiraan ng ulo ang ating mga pamilya,
ngunit ikaw pa rin...
Naitaya na namin ang lahat tungkol dito.
Dapat iwasan natin ang mga kumplikadong bagay.
Kayong lahat mga opisyal
dayain ang iyong mga nakatataas
at pagtakpan ang bawat isa.
Well, kung paano paikutin ang isang kuwento
tungkol sa pagpapalaya sa mga bilanggo
ang lahat ay nakasalalay sa iyong pilak na mga dila,
tama ba?
Iwan mo na lang ako dito.
Well, kung may nangyaring mali,
problema mo iyon.
Paano na lang ang problema ko?
Kasama mo ito sa kanila.
ako...
M-Marshal Jiu,
isang salita nang pribado.
Halika na wifey.
Tingnan mo. Ito ay pagbubukas ng mata.
Y-Ikaw...
Tingnan mo.
Ito...
Aalis na kami.
Gusto mo bang lumabas at makita?
Marshal Jiu, ikaw din.
Tara na.
guys,
sumakay sa mga barko ayon sa iskwad at yunit.
Walang nagmamadali.
kay,
ito ang aking anak.
Halika na.
Salamat, Gu,
sa paggawang posible nito.
Mula dito,
maghihiwalay tayo ng mundo,
malabong magkita muli.
Ingatan mo sarili mo.
Ms. Yu'er,
ingatan mo sarili mo.
Marshal Jiu.
Well...
Isang kasiyahan ang pakikipagtulungan sa iyo.
Kanina, binanggit ni Ms. Su
gustong bilhin ang mga bilanggo mula sa iyo.
Natatakot siya
na wala kang lakas ng loob
para tanggapin ang deal.
Tumawa ako ng malakas nung narinig ko yun.
Ikaw at ang "mahiyain" ay hindi kabilang
sa parehong pangungusap,
tama ba?
Gayunpaman...
nag-pull off ka talaga
ang pagsasakripisyo sa sarili ay kumikilos nang napakatalino.
Mas mahusay kang kumilos kaysa sa akin.
Gaya ng nararapat.
Tanungin kita.
Kinuha ko ang kanilang ginto
upang mahawakan ang bagay na ito.
Ano ang inaalok nila sa iyo?
Gusto ko ang katotohanan.
Actually, ang gusto ko lang
upang iligtas ang sinumang makakaya ko.
Tapos na ang digmaan.
Ayoko nang makakita pa ng kamatayan.
Iyon lang.
Itong dibdib ng ginto
ay tutulong sa akin na i-demobilize
ang aking 50,000 beterano.
Kung hindi nila kayang bumili ng pagkain,
magiging rebelde din sila.
Pareho kaming bumili ng kapayapaan.
Ang matandang soro na si Rui Lin
actually dared to double-cross me.
Master, huminahon ka.
-Hindi ito ang oras para magalit.
-Ama.
saan ka napunta?
kagagaling ko lang
ang tabing-dagat sa Nantong.
Pumunta rin ang Viceroy at Marshal Jiu , di ba?
Pumunta si Marshal Jiu, ngunit hindi ang Viceroy.
Narinig kong okay lang si Marshal Jiu,
kaya bumalik ako.
Good boy, good boy.
anong mali?
Tatanungin ka lang ni Master niyan.
Tanungin mo ako?
Paano ko malalaman?
sabi nila
Bumalik na si Rui Lin
sa kanyang pangako tungkol sa asinan.
Jiu.
Bakit hindi ka pa bumabalik?
Nagsasaya kasama ang iyong mga tropa?
Ang iyong kampo ay nagkakaroon
ng malaria outbreak ngayon.
Nagpadala na ako ng mga manggagamot.
Bumalik at suriin kaagad.
Ilipat ang mga sundalo at ang mga bilanggo
na hindi pa nahawa ng malaria
sa ibang kampo.
Oo, sir.
Ang sedan na upuan para sa iyong asawa
naghihintay sa paanan ng bundok.
May mag-e-escort ako sa kanya pabalik.
Taksil ang hangin at alon dito.
Ang isang babae na iyong kinatatayuan ay hindi dapat
nasa ganoong delikadong lugar.
Kapag ang mga merito ng iyong asawa
ay nagdala sa iyo ng isang imperyal na titulo,
Pupunta ako upang mag-alay ng aking pagbati.
Pakiusap.
Maayos ang pag-aayos ng mga pilapil sa baybayin .
Oo.
Matapos makumpleto ang pagkukumpuni,
Kakailanganin ko pa rin ang tulong mo.
Samahan mo ako saglit.
Mabangis na dumating ang malaria na ito.
gayunpaman,
ang mga namatay ay pawang mga rebelde.
Ilang libong tao ang namatay
sa loob lamang ng isang gabi.
Nakakatakot talaga.
Sa kabutihang palad,
wala ni isang sundalo
ng imperial court ay nahawahan.
Binabantayan tayo ng langit,
at ang Emperor at Empress Dowager
ay biniyayaan ng walang hanggan na kapalaran.
tama ka.
Lahat sila ay biniyayaan
ng makalangit na kapalaran.
Mabuhay ang Emperador
at ang Empress Dowager.
Yung mga nahawa na
dapat mag ingat.
Dala ang sakit
at tumatakbo sa kung saan-saan—
kung malaman ng korte,
hindi sila magpapakita ng awa.
Mangyaring makatitiyak.
Nakauwi na silang lahat sa kanilang sariling bayan.
Ang mga nagsasaka ay magsasaka,
at ang mga nangangalakal ay mangangalakal.
Tapos na ang digmaan.
Wala nang dapat mamatay.
Sumasang-ayon ako.
Sabihin mo sa akin,
paano kung hayaan na kita
patakbuhin ang mga patlang ng asin sa Lianghuai?
Iyon ang pinaka kumikitang negosyo
sa Jiangnan.
Mayroon ka bang ganitong ambisyon?
Ang mga patlang ng asin sa rehiyon ng Lianghuai
are Jiangnan's primary livelihood.
Milyun-milyong tao ang umaasa sa kanila
para sa kanilang pamumuhay.
Paano ba talaga kami
ibigay sila sa mag-ama?
Mag-isa silang mag-isa mula sa kasakiman.
Kung mali ang pamamahala nila sa kanila,
may isang kakila-kilabot na mangyayari
maaga o huli.
Mas maganda ba ang pamamahala ng imperial court
?
Nagdududa ako.
ito lang
na pera na dapat ay kinikita
ng mga mangangalakal
ay napunta sa kamay ng
mga tiwaling opisyal.
Bihira lang talaga makakita ng
kausap
ang dami mong ginagawa.
Ang administrasyong asin ng imperyal court
matagal nang gulo.
Ang gusto ko
ay para sa mga tao ng Lianghuai
upang mapalaya mula sa korte ng imperyal
pang-aapi
nang hindi nahuhulog sa
ang mga hawak ng pamilya Li.
Gusto kong
manguna ang Salt Industry Guild,
at hangga't nagbabayad sila ng buwis nang pantay-pantay,
Hahayaan ko silang pamahalaan
ang monopolyo ng mga asin.
Ito ay kumpidensyal.
Nasabi ko lang sayo.
Well...
Ang tunay na kabaitan ay maaaring mukhang malupit.
Kung masyado kang nagmamalasakit
ang pakikipagkaibigan mo sa kanya,
Papalitan na kita.
Kung malaman ko
nag-leak ka ng isang salita tungkol dito,
Hahanap ako ng bayad
at ipinatapon ka na naman.
Ang iyong personal na katapatan,
kumpara sa kabuhayan
ng mga taga-Lianghuai,
ay
walang kwenta.
Huwag mo akong sisihin sa pagiging walang puso
pagdating ng panahon—
tandaan mo ito.
tignan mo
kung ano ang sinasabi ng liham na ito.
Sinasabi ng sulat na ang Viceroy
nais na muling itayo ang mga patlang ng asin
sa Lianghuai,
ngunit baguhin ang mga ito mula sa state-operated
sa isang sistema kung saan ang Salt Industry Guild
nagbabayad ng fixed rent at buwis sa korte!
Habang ang Salt Industry Guild
ay kontrolado
ng Liangjiang Viceroy's Office,
na magtatalaga
kinatawan mamaya,
Gu Pingyuan.
Sa ganoong paraan, pribadong asinan ng aming pamilya
ay magiging matalino
"pamamahala ng estado"!
ito lang
na sila ay magpapatakbo
sa ilalim ng isang mixed state-private model.
tama yan.
Eksakto!
Sa tingin ko mula pa
noong Liangjiang Viceroy's Office
gustong makisali,
baka bukas din tayo
gawin ang aming paglipat
at papasukin siya!
Baka pumasok sila,
ngunit hindi naman natin gagawin
hayaan mo silang umalis.
Sabi nito dito
na ang mga karapatan sa pagpapatakbo ay
kabilang sa guild.
At sino ang guild?
hindi ba tayo
at Gu Pingyuan?
Pagkatapos ay dapat nating sakupin ang inisyatiba
at pumili muna
kung aling mga lalawigang pinangangasiwaan ng asin
ang pamamahalaan ng aming pamilya.
Jiangsu at Jiangxi
sila ay mga pangunahing lalawigang pinangangasiwaan ng asin
at mga lugar kung saan ang mga mangangalakal
mula sa buong bansa ay nagtitipon.
Jingdezhen
at ang Weaving Bureau
ay kung saan
ang pinakamalaking mangangalakal ay nagtitipon.
ama,
kunin natin yung dalawang probinsya
at iwanan ang natitira kay Gu Pingyuan.
Magsasarili kaming magpapatakbo.
Sa pagtatapos ng taon, tulad ng mga Kanluranin,
magtatayo tayo ng Board of Directors
batay sa mga kita
upang makagawa ng pangwakas na desisyon—
ayon sa sukat ng mga operasyon
at halaga ng kita,
ang mga natalo ay kailangang mag-withdraw.
Gamitin natin ang pamamaraang ito
upang pisilin
ang Opisina ng Liangjiang Viceroy.
Pagkatapos lahat ng iba pa
ay sa ilalim ng aming kontrol, tama?
Ito ba
pagsusuri ng ibang tao
o sarili mong pag-iisip?
Naisip ko ito sa aking sarili.
Ngayon lang.
Ngayon lang?
Gaano ka kumpiyansa?
Ayokong matalo ulit.
Gusto kong manalo minsan.
Isa, dalawa!
-Heave-ho!
Okay, okay!
Maluwag ang lubid!
Paluwagin mo pa!
Higit pa!
-Ito ay konektado!
Lahat!
Ngayon ay minarkahan ang pagtatapos
ng Nantong coastal embankment.
Isang bigat ang naalis sa aking puso.
G. Li Qin,
si mr. Gu,
sa ngalan ng mga tao ng Liangjiang,
Inaalay ko kayong dalawa ng toast.
Masyado kang mabait.
Cheers.
-Umupo.
Ang aming pamilyang Li mula sa kabisera
ay pinarangalan sa
gumawa ng praktikal para sa mga tao
ng Liangjiang.
Maganda ang pagkakagawa ng pilapil sa baybayin!
Sa pagkakalagay ng saligang bato,
hadlangan ang anumang hindi inaasahang pangyayari,
ito ay tatayo ng 200 hanggang 300 taon!
Ang mga taga-Nantong
hindi na kailangan pang tumakas.
Ang industriya ng asin sa Lianghuai
hindi na matatakot
na masira din ng baha!
Ang lahat ng ito ay salamat sa
mga pagsisikap ng Iyong Kamahalan.
uminom ako sayo.
Li Million, hindi ka magbabago,
laging negosyo ang pinag-uusapan.
Bilang isang negosyante,
ano pa kaya ang sasabihin niya?
Iyong Kamahalan,
dumating ang isang natatanging panauhin!
Mabilis na anyayahan sila sa loob.
Halika na.
Isang kilalang panauhin.